# План тестирования
---

# Содержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения ["BSUIR schedule for Windows"](https://github.com/AnjeyNov/TRTPO-Project). Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта (тестировщиков). Цель тестирования - проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения. Ожидаемые результаты формируются на основе [требований](https://github.com/AnjeyNov/TRTPO-Project/blob/master/Documents/Requirements/Software%20Requirements%20Specification.md).

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить программные модули, отвечающие за выполнение [функциональных требований](https://github.com/AnjeyNov/TRTPO-Project/blob/master/Documents/Requirements/Software%20Requirements%20Specification.md#31-%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F), а также отображения основных частей интерфейса пользователя:

* модуль работы пользователя с расписанием на день;
* модуль работы пользователя с расписанием на неделю;
* модуль, отвечающий за вывод информации о приложении пользователю (справочная информация);
* модуль для реализации переходов между разделами приложения. 

<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные [функции](https://github.com/AnjeyNov/TRTPO-Project/blob/master/Documents/Requirements/Software%20Requirements%20Specification.md#31-%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F);
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. Удобство использования:
    - эстетика пользовательского интерфейса: использование Qt, понятный и плавный интерфейс;
    - актуальность: обновление данных, например, расписания на день при его изменении;

<a name="risk"/>

## Риски

В данном случае к рискам можно отнести:
* изменение iis.bsuir.by своего api;
* обрыв интернет-соединения при выполниении теста в котором оно предусмотрено;
* при запуске приложения в среде версии меньше указанной в [требованиях](https://github.com/AnjeyNov/TRTPO-Project/blob/master/Documents/Requirements/Software%20Requirements%20Specification.md#322-%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F) приложение может работать некорректно.

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
* запуск приложения;
* переход между разделами приложения (день/неделя);
* просмотр расписания на день;
* просмотр расписания на неделю;
* добавление группы с расписанием;
* изменение расписание при выборе другой подгруппы.

Примечание: при тестировании всех аспектов кроме первого предполагается наличие Интернет-соединения, в противном случае данные в приложении будут загружены из кэша, что может привести к некорректному результату теста.

### Запуск приложения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* запуск приложения без подключения к интернету;
* запуск приложения с подключением к интернету;
* отображение справочной информации согласно [мокапу](https://github.com/AnjeyNov/TRTPO-Project/blob/master/Documents/Requirements/Software%20Requirements%20Specification.md#22-%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F).


### Переход между разделами приложения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* переход на представление расписания на день;
* переход на представление расписания на неделю.

### Просмотр расписания на день
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* отображение расписание на выбранный в календаре день;
* переход на предыдуший/следующий день;

### Просмотр расписания на неделю
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* отображение расписания на выбранную неделю;
* переход на предыдушую/следующую неделю;

### Добавление группы с расписанием
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* добавление при корректном вводе;
* ввод пустого сообщения;
* подгрузка списка групп по мере ввода.

### Изменение расписание при выборе другой подгруппы
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* отображение расписания выбранной подгруппы;
* изменение подгруппы.

## Нефункциональные требования:
* быстрый запуск приложения;
* использование Qt - все элементы интерфейса должны быть выполнены в стиле Qt (в соответсвии с требованиями);
* плавный интерфейс - отсутствие задержек во время использования приложения.

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены  в документе ["Результаты тестирования"](https://github.com/s1ovak/PhoneShop/blob/master/Testing/TestResults.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. На момент прохождения тестирования с результатами в пункте 7, приложение работало некорректно из-за невыполнения задач в поставленные сроки. Данное тестирование должно быть проведено повторно согласно плану после окончания разработки проекта.
